## 主要概念
1. jsx
-  React DOM 使用 camelCase 小驼峰命名 来定义属性的名称。
- React DOM 在渲染之前默认会 过滤 所有传入的值。它可以确保你的应用不会被注入攻击。所有的内容在渲染之前都被转换成了字符串。这样可以有效地防止 XSS(跨站脚本) 攻击。
2. 元素渲染
- 元素是构成 react 应用的最小单位。
- React DOM 首先会比较元素内容先后的不同，而在渲染过程中只会更新改变了的部分。
3. 组件 & props
- 组件就像是函数，它可以接受任意的输入值，并返回一个需要在页面上展示的 react 元素。
- 可以用函数 或者 class 来定义一个组件。
- 当React遇到的元素是用户自定义的组件，它会将JSX属性作为单个对象传递给该组件，这个对象称之为“props”。
- 组件名称必须以大写字母开头。
- 组件的返回值只能有一个根元素。
- 当你的UI中有一部分重复使用了好几次（比如，Button、Panel、Avatar），或者其自身就足够复杂（比如，App、FeedStory、Comment），类似这些都是抽象成一个可复用组件的绝佳选择，这也是一个比较好的做法。
- 组件决不能修改它自己的props。
4. state & 生命周期
- 更新状态，必须使用 setState
- React 可以将多个setState() 调用合并成一个调用来提高性能。
- this.props 和 this.state 可能是异步更新的，你不应该依靠它们的值来计算下一个状态。
```
this.setState((prevState, props) => ({
  counter: prevState.counter + props.increment
}));
```
5. 事件处理
- React事件绑定属性的命名采用驼峰式写法
- 不能使用返回 false 的方式阻止默认行为。你必须明确的使用 preventDefault。 e.preventDefault();
- 不需要使用 addEventListener 为一个已创建的 DOM 元素添加监听器。你仅仅需要在这个元素初始渲染的时候提供一个监听器。
- 向事件处理程序传递参数，{(e) => this.deleteRow(id, e)} 和 {this.deleteRow.bind(this, id)}。
- 通过 bind 方式向监听函数传参，在类组件中定义的监听函数，事件对象 e 要排在所传递参数的后面。
6. 条件渲染
- if
- &&， 如果条件是 true，&& 右侧的元素就会被渲染，如果是 false，React 会忽略并跳过它。
- 三目运算发， condition ? true : false。
- 如果条件变得过于复杂，可能就是提取组件的好时机了。
- 你可能希望隐藏组件，即使它被其他组件渲染。让 render 方法返回 null 而不是它的渲染结果即可实现。
7. 列表渲染
- 元素的key只有在它和它的兄弟节点对比时才有意义。
- 当你在map()方法的内部调用元素时，你最好随时记得为每一个元素加上一个独一无二的key。
- JSX允许在大括号中嵌入任何表达式
8. 表单
- 受控组件：<input> <textarea> <select>, 会维持自身状态，并根据用户输入进行更新。select标签上用value属性来表示选中项。
- 非受控组件：<input type="file"> ，该标签的value 是只读的，所以是非受控组件。
- 有处理多个受控的input元素时，你可以通过给每个元素添加一个name属性，来让处理函数根据 event.target.name的值来选择做什么。
- 有时使用受控组件可能很繁琐，因为要为数据可能发生变化的每一种方式都编写一个事件处理程序，并通过一个组件来管理全部的状态。
9. 状态提升
- 几个组件需要共用的状态数据，可以把他们提升到离他们最近的父组件中进行管理。
- 子组件中的状态提升到父组件进行管理，子组件变成受控组件。父组件通过自身的方法响应状态数据的改变。
- 状态提升比双向绑定方式要写更多的“模版代码”，但带来的好处是，你也可以更快地寻找和定位bug的工作。因为哪个组件保有状态数据，也只有它自己能够操作这些数据，发生bug的范围就被大大地减小了。此外，你也可以使用自定义逻辑来拒绝或者更改用户的输入。
10. 组合 v 继承
 - 建议使用组合，而不是继承来复用组件之间的代码。
11. react 理念
## 高级指引
1. 深入JSX
  - 可以使用点表示法引用react组件。
  - 组件以大写字母开头，小写字母会被误以为是 HTML 原生标签。
  - 不给属性传值，默认是true。
  - 这两个是等效的：
  ```
  // 1.谨慎使用此语法。
  const props = {firstName: 'Ben', lastName: 'Hector'};
  return <Greeting {...props} />;
  // 2.
  return <Greeting firstName="Ben" lastName="Hector" />;
  ```
  - React 组件也可以通过数组的形式返回多个元素(直接 return map的结果)
  - false、null、undefined 和 true 都是有效的子代，但它们不会直接被渲染。如果你想让类似 false、true、null 或 undefined 出现在输出中，你必须先把它转换成字符串 （string（value））。
  - 0 依然会被渲染。
2. 使用 PropTypes 检查类型
  - propTypes 只在开发模式下进行检查。
  - 可以将属性声明为 
    - JS 原生类型
    - 任何可被渲染的元素（包括数字、字符串、子元素或数组）。
    - 一个 React 元素
    - 是某个特定值之一
    - 限制它为列举类型之一的对象
    - 一个指定元素类型的数组
    - 一个指定类型的对象
    - 一个指定属性及其类型的对象
    - isRequired, 如果这个属性父组件没有提供时，会打印警告信息.
    - 也可以指定一个自定义验证器。
    - 
  - 可以通过配置 defaultProps 为 props定义默认值.
3. 静态类型检查 
4. Refs & DOM
  - 如果可以通过声明式实现，则尽量避免使用 refs。
  例如，不要在 Dialog 组件上直接暴露 open() 和 close() 方法，最好传递 isOpen 属性。
  - 如果想用 refs 来更新组件，请先考虑是否可以提升state
  - refs 的使用，先 创建，再使用。
  - 不能在函数式组件上使用 ref 属性，因为它们没有实例， 但是可以在函数式组件内部使用ref，只有它指向一个DOM元素或者class组件；
  ```
    class MyComponent extends React.Component {
      constructor(props) {
        super(props);

        this.inputRef = React.createRef();
      }

      render() {
        return <input type="text" ref={this.inputRef} />;
      }

      componentDidMount() {
        this.inputRef.current.focus();
      }
    }
  ```
1. 非受控组件和受控组件
- 非受控组件：子组件使用refs将数据、方法传递给父组件
- 受控组件： 父组件使用props将数据、方法传递给子组件，子组件使用方法将数据传递给父组件。
2. 性能优化
- 部署应用时，请确认使用了生产版本。
- npm run build，这将会在该项目的`build/`文件夹内创建一个生产版本的应用。只有在发布项目时才有必要这么做。
- 避免重新渲染
  - 一个组件的state 或 props 发生变化的时候，react 会重新渲染，使用diff算法。
  - 重新渲染之前会触发 shouldComponentUpdate 生命周期，默认返回 true可使 react执行更新，返回false的时候不执行更新，并且它的子组件页将不更新。
  - 重新渲染之前，会先判断   shouldComponentUpdate 的返回值，如果为false，则不更新，如果为true，调用render 函数，继续判断是否有更新，如果有更新才重新渲染。
  - react 提供 PureComponent，在 shouldComponentUpdate 中做了一个浅比较，但是可能忽略属性或状态突变的情况，比如对象。
  - 为了避免上述情况，使用确保对象、数组会发生变化的方法。比如，扩展运算符、concat等。
3. reconciliation：
- 在重新渲染的时候，render 函数会返回一个不同的react元素树。
- diff 算法
  - 比较标签名：标签名不同，旧的DOM树被销毁，重新渲染。
  - DOM元素，比较属性：如果className或style不同，更改为新的值。
  - 组件元素：执行 componentWillReceiveProps 和 componentWillUpdate   ，然后执行 render（）方法，比较 虚拟DOM 树，
  - 子节点有 key 时，key 相同的不重新渲染。index 作为key不推荐使用，可能导致无效或者更新混乱。
4. context：
- Context 提供了一种在组件之间共享此类值的方式，而不必通过组件树的每个层级显式地传递 props 。
5. Fragments：
- Fragments （<></>）可以让你聚合一个子元素列表，而不在DOM 中增加额外的节点。
- <React.Fragment key={item.id}></React.Fragment>, 可以传入 key 属性，作用 同 <></>
6. 高阶组件（HOC）
- 一个接受组件作为参数，并返回一个新的组件。
- 是 mixins 的一种升级，在一个地方定义逻辑并能对所有的组件使用。
- 是一个没有副作用的纯函数。
- 需要按照官方文档跑一个案例~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~[https://www.reactjscn.com/docs/higher-order-components.html](https://www.reactjscn.com/docs/higher-order-components.html)
- 高阶组件和 包裹组件之间是完全基于 props 属性的，这就使得为组件切换HOC 非常轻松。
- 不要在高阶组件内部修改（或以其他方式修改）原组件的原型属性，这样会使得两者不解耦。
- 高阶组件，可以与 其他高阶组件，甚至自身也是可组合的，它对类组价和无状态函数式组件的适用性同样好。
7. render props
- 值为函数的prop（应该是用于render的函数），在组件间共享代码的简单技术。
- 可以使用一个带有render props 的常规组件来实现大量的高阶组件。
- 也可以简单的使用children prop， children prop 可以直接放置在元素的内部，{function},此时可能需要将 children 设置为 PropTypes.func.isRequired。
- ？使用 render props 的时候，最好将方法绑定在实例上，否则如果使用 purecomponent 的时候，可能会导致不重新渲染。但是问题是为什么使用了方法绑定就可以了呢。。。。
8. 静态类型检查
  - 建议在大型代码库中国使用flow或 typeScript来代替propTypes。
9. 严格模式
  - 严格模式是用来突出显示应用程序中潜在问题的工具。
  - 严格模式检查仅在开发模式下运行；不会影响生产构建。
  -
  ```
   <React.StrictMode>
        <div>
          <ComponentOne />
          <ComponentTwo />
        </div>
   </React.StrictMode>
  // ComponentOne 和 ComponentTwo 以及它们的所有后代元素都将进行检查。
  ```
10. 使用 propTypes 类型检查
11.
